　　　　京都大学申请iPS细胞临床试验
　　日本京都大学研究人员的研究表明，把利用iPS细胞形成的血液成分注入再生不良性贫血的患者体内后有望改善患者的症状。据悉，京都大学已在日本国内率先就这一研究成果向政府提交了临床试验申请，政府有关部门将于近期开始对申请进行审议。
　　再生不良性贫血是一种血液的疑难疾病，患者血液中的血小板等成分少于正常人，因此容易产生体内出血。迄今为止，医院一般采取输血补充血小板等方式进行治疗，但部分患者的体质容易产生排异反应，因此不适用输血的治疗方法。
　　以京都大学医学系附属医院教授高折晃史和同一大学iPS细胞研究所教授江藤浩之为首的研究小组认为，如果使用iPS细胞的话有望使容易产生排异反应的患者也能接受输血治疗。据悉，这个研究小组已向政府提交了临床试验申请，如果通过审查，将有一名患者接受试验性临床治疗。
　　研究小组拟定的试验方案如下：首先利用该患者血液生成iPS细胞，再由iPS细胞生成大量血小板，然后以逐步增量的方式分三次将生成的血小板注入到患者体内。研究小组将在这一过程中确认这一方法的安全性和效果。研究小组表示，由于注入患者体内的血小板源自其自身血液生成的iPS细胞，因此估计几乎不会出现排异反应，这是一项发挥iPS细胞特长的临床研究。
　　政府有关部门将于近期开始对这一申请进行审议。如果通过审查，研究小组打算在明年3月底之前开始将生成的血小板注入患者体内。
